[Talk in Marathi for the first 14 minutes, then in English]
[Bài nói bằng tiếng Marathi trong 14 phút đầu, sau đó bằng tiếng Anh]
We have come to this place many a times,
Chúng ta đã đến nơi này nhiều lần,
this beautiful place, you all like it.
nơi xinh đẹp này, các con đều thích nó.
It’s very rustic, absolutely in the interior.
Nó rất mộc mạc, hoàn toàn ở trong vùng hẻo lánh.
Only thing is, coming all the way from Ganapatipule,
Chỉ có điều là, đi suốt chặng đường từ Ganapatipule,
you have to spend lot of time.
các con phải mất rất nhiều thời gian.
All this you are doing just to enjoy the beauty of nature,
Tất cả những điều này các con đang làm chỉ để thưởng thức vẻ đẹp của thiên nhiên,
and to be with the nature.
và để hòa mình với thiên nhiên.
I have told you already that this fruit of coconut is called as Shriphala,
Ta đã nói với các con rồi rằng quả dừa này được gọi là Shriphala,
because it is the Sahasrara,
bởi vì nó là Sahasrara,
and it’s very surprising
và rất đáng ngạc nhiên
that this fruit knows and understands.
là quả này biết và hiểu.
It won’t fall on any animal or on any person.
Nó sẽ không rơi vào bất kỳ con vật hay người nào.
If you are sleeping here, it will never fall on you.
Nếu các con đang ngủ ở đây, nó sẽ không bao giờ rơi vào các con.
Nobody is hurt, ever, by this fruit.
Chưa từng có ai bị thương bởi quả này.
It is so sensible, more than human beings,
Nó rất nhạy cảm, hơn cả con người,
because we do hurt others, we do trouble others,
bởi vì chúng ta làm tổn thương người khác, chúng ta gây phiền phức cho người khác,
we don’t think what we are doing.
chúng ta không nghĩ về những gì mình đang làm.
But in Sahaja Yoga there’s lot of sweetness, goodness, righteousness,
Nhưng trong Sahaja Yoga có rất nhiều sự ngọt ngào, tốt lành, chính trực,
and it’s so encouraging.
và nó rất đáng khích lệ.
Also so many people are there, newly married.
Cũng có rất nhiều người ở đây, mới kết hôn.
I congratulate them, all of them.
Ta chúc mừng họ, tất cả họ.
Now try to be...
Bây giờ hãy cố gắng...
Try to be kind to each other.
Hãy cố gắng tử tế với nhau.
If you are reserved in the beginning, you’ll have to pay for it.
Nếu các con dè dặt lúc ban đầu, các con sẽ phải trả giá cho điều đó.
Please try to be nice, kind and talkative;
Xin hãy cố gắng tốt bụng, tử tế và cởi mở;
not that you just keep quiet and don’t talk to someone.
chứ không phải chỉ giữ im lặng và không nói chuyện với ai.
Maybe there’s sort of a way of impressing others:
Có thể đó là một cách để gây ấn tượng với người khác:
not in our Sahaja Yoga.
nhưng không phải trong Sahaja Yoga của chúng ta.
In Sahaja Yoga I talk too much, that’s why My throat is off today,
Trong Sahaja Yoga, Ta nói quá nhiều, đó là lý do tại sao cổ họng của Ta hôm nay không được tốt,
and you also talk.
và các con cũng hãy nói chuyện.
Talking is very important, not hiding your feelings.
Nói chuyện là rất quan trọng, đừng che giấu cảm xúc của mình.
I have told lots of things about it, how to make a marriage happy,
Ta đã nói rất nhiều điều về nó, làm thế nào để có một cuộc hôn nhân hạnh phúc,
that will make [you] very happy also.
điều đó cũng sẽ làm [các con] rất hạnh phúc.
If you have very good marriages we’ll have very good children born to you,
Nếu các con có những cuộc hôn nhân tốt đẹp, chúng ta sẽ có những đứa trẻ ngoan được sinh ra,
and then we’ll have a new race of people in this world.
và rồi chúng ta sẽ có một thế hệ người mới trên thế giới này.
These children will be the most powerful things for us,
Những đứa trẻ này sẽ là điều mạnh mẽ nhất đối với chúng ta,
and they’ll work out many things
và chúng sẽ giải quyết được nhiều việc
which we could not work out.
mà chúng ta không thể giải quyết được.
Regarding our tour, I hope you have been happy about it,
Về chuyến đi của chúng ta, Ta hy vọng các con đã vui vẻ về nó,
and then you enjoyed all the programs that we had.
và sau đó các con đã thưởng thức tất cả các chương trình mà chúng ta đã có.
Today I am going to tell you something about the sea,
Hôm nay Ta sẽ nói với các con một vài điều về biển,
because we are next to the sea here,
bởi vì chúng ta đang ở cạnh biển,
and must understand the feelings of a sea.
và phải hiểu được cảm xúc của biển.
Sea is your grandfather in a way,
Biển theo một cách nào đó là ông của các con,
because he gave birth to Lakshmi, who becomes Mahalakshmi later on.
bởi vì ngài đã sinh ra Lakshmi, người sau này trở thành Mahalakshmi.
So this sea which is the grandfather, we have to show all respect to him.
Vì vậy, biển cả này là ông của chúng ta, chúng ta phải thể hiện tất cả sự tôn trọng đối với ngài.
Normally the way people are living, in the West specially, also in India,
Thông thường theo cách mọi người đang sống, đặc biệt là ở phương Tây, và cả ở Ấn Độ,
people go and use it for bathrooms.
mọi người đến và sử dụng nó như phòng tắm.
But also in the West they use it in a very funny way,
Nhưng ở phương Tây, họ cũng sử dụng nó một cách rất kỳ cục,
that they use it for swimming and all kinds of things,
họ dùng nó để bơi lội và đủ mọi thứ,
by which they wear funny dresses
qua đó họ mặc những bộ đồ kỳ cục
and lead a very licentious life.
và sống một cuộc đời rất phóng đãng.
This is an insult to the sea.
Đây là một sự xúc phạm đối với biển.
We must respect the sea. In India we worship the sea.
Chúng ta phải tôn trọng biển. Ở Ấn Độ chúng ta thờ phụng biển.
We have to worship the sea. And in the Greek mythology also
Chúng ta phải thờ phụng biển. Và trong thần thoại Hy Lạp cũng vậy
they had a, as we have Varuna, they too had a God for sea.
họ có một, cũng như chúng ta có Varuna, họ cũng có một Vị Thần của biển.
So this God for sea has to be worshipped,
Vì vậy, Vị Thần của biển này phải được thờ phụng,
and has to be understood and to be respected.
và phải được thấu hiểu và tôn trọng.
We cannot be disrespectful.
Chúng ta không thể bất kính.
Before entering into sea you must say namaskar to the sea,
Trước khi xuống biển các con phải nói namaskar với biển,
and coming out of it also you must say namaskar.
và khi lên bờ các con cũng phải nói namaskar.
The way we behave towards the sea is not proper.
Cách chúng ta hành xử với biển là không đúng đắn.
As you know, because of sea we get rain.
Như các con biết, nhờ có biển mà chúng ta có mưa.
If there was no sea we would not have rain, we would not have anything.
Nếu không có biển, chúng ta sẽ không có mưa, chúng ta sẽ không có gì cả.
Sea is so important to our life.
Biển rất quan trọng đối với cuộc sống của chúng ta.
The greatest thing is, sea is the Guru,
Điều vĩ đại nhất là, biển là Đạo sư,
is the Mahaguru which teaches us so many things.
là Mahaguru dạy cho chúng ta rất nhiều điều.
First of all, this Mahaguru is the one, creates salt for us.
Trước hết, vị Mahaguru này là đấng tạo ra muối cho chúng ta.
Christ has said: “You are the salt, salt of the universe”;
Chúa Giê-Su đã nói: “Các con là muối, là muối của vũ trụ”;
meaning, you are the one which gives taste
nghĩa là, các con là người mang lại hương vị
and all the qualities of the salt to the human beings.
và tất cả những phẩm chất của muối cho loài người.
So this sea is there, we have to learn a lot from this sea.
Vì vậy, biển ở đó, chúng ta phải học hỏi rất nhiều từ biển.
The first of all is that it has its own maryadas.
Điều đầu tiên là biển có maryadas của riêng mình.
Supposing you try to press the sea from this side,
Giả sử các con cố gắng ép biển từ phía này,
it will appear on the other side.
nó sẽ xuất hiện ở phía bên kia.
It always keeps to its maryadas.
Nó luôn giữ maryadas của mình.
Such a huge thing are these oceans – are such huge,
Các đại dương là một thứ khổng lồ như vậy – rất khổng lồ,
but they keep to their maryadas,
nhưng chúng vẫn giữ maryadas của mình,
they never cross their maryadas.
chúng không bao giờ vượt qua maryadas của mình.
While we just start encroaching on everybody’s maryadas.
Trong khi chúng ta lại bắt đầu xâm phạm maryadas của mọi người.
So the maryadas of the sea is very important –
Vì vậy, maryadas của biển là rất quan trọng –
that it just keeps to its own line.
rằng nó chỉ giữ đúng giới tuyến của mình.
You can draw the line when it is a high tide,
Các con có thể vẽ một đường khi thủy triều lên cao,
next day, whenever there will be a high
ngày hôm sau, bất cứ khi nào có thủy triều lên,
it will be just there.
nó sẽ ở ngay đó.
So imagine such a huge thing like an ocean
Vậy hãy tưởng tượng một thứ khổng lồ như đại dương
can keep itself to the same maryadas,
có thể giữ mình trong cùng một maryadas,
why can’t we, with such a personality of ours,
tại sao chúng ta, với cá tính của mình,
should keep to ourselves and to our maryadas?
lại không thể giữ mình và giữ maryadas của mình?
Then the second quality of the sea is that it looks after
Sau đó, phẩm chất thứ hai của biển là nó chăm sóc
all the animals that are in it.
tất cả các loài động vật sống trong đó.
Somehow it is a saltish thing, but there are fishes
Bằng cách nào đó nó là một thứ mặn, nhưng có những loài cá
and there are all kinds of animals which exist in the sea,
và có đủ loại động vật tồn tại trong biển,
and that’s why it is, we should say,
và đó là lý do tại sao, chúng ta nên nói rằng,
the first life came into being in the sea.
sự sống đầu tiên đã xuất hiện trong biển.
So all our forefathers, long time back,
Vì vậy, tất cả tổ tiên của chúng ta, từ rất lâu rồi,
must have been born in the sea,
chắc hẳn đã được sinh ra trong biển,
and then we, now we have become human beings.
và rồi chúng ta, bây giờ chúng ta đã trở thành con người.
So we have no right to insult the sea,
Vì vậy, chúng ta không có quyền xúc phạm biển,
where our forefathers must have existed
nơi tổ tiên của chúng ta hẳn đã tồn tại
and then they started coming out, one by one
và rồi họ bắt đầu đi ra, lần lượt từng người một
as the fish came, as a reptile.
như cá đã đến, như một loài bò sát.
Now the third quality of the sea is that it is a deep thing,
Bây giờ, phẩm chất thứ ba của biển là nó rất sâu,
it is very deep. In some places is extremely deep.
nó rất sâu. Ở một số nơi thì cực kỳ sâu.
If the depth of the sea is reduced
Nếu độ sâu của biển bị giảm đi
even by few, few feet, there will be problem all over.
dù chỉ vài, vài feet, thì sẽ có vấn đề ở khắp mọi nơi.
It keeps to its depth. It doesn’t leave its depth.
Nó giữ độ sâu của mình. Nó không rời bỏ độ sâu của mình.
It keeps to its maryadas, and it keeps to its depth.
Nó giữ maryadas của mình, và nó giữ độ sâu của mình.
In the same way, whatever depth we have got
Tương tự như vậy, bất cứ chiều sâu nào chúng ta có được
in Sahaja Yoga, we should keep to that.
trong Sahaja Yoga, chúng ta nên giữ lấy nó.
Normally we should not become cheap type people,
Thông thường chúng ta không nên trở thành những người hời hợt,
we cannot afford. We have to be deep people
chúng ta không thể như vậy. Chúng ta phải là những người sâu sắc
with deep understanding of Sahaja Yoga,
với sự hiểu biết sâu sắc về Sahaja Yoga,
deep understanding of ourselves,
sự hiểu biết sâu sắc về chính mình,
because that’s the sign of dignity.
bởi vì đó là dấu hiệu của phẩm giá.
And that dignity you must have,
Và phẩm giá đó các con phải có,
that majestic nature of the sea you must have.
bản chất uy nghiêm của biển đó các con phải có.
Now these trees as they are you see, are very surprisingly,
Bây giờ những cái cây này, như các con thấy, rất đáng ngạc nhiên,
they are getting all the wind from the sea.
chúng nhận tất cả gió từ biển.
But if you go nearer the sea when they are planted,
Nhưng nếu các con đến gần biển hơn nơi chúng được trồng,
they all bend towards the sea, never away.
tất cả chúng đều cúi mình về phía biển, không bao giờ quay đi.
They give their, sort of, gratitude by bending towards the sea.
Chúng thể hiện lòng biết ơn của mình bằng cách cúi mình về phía biển.
Though the wind is blowing the other way round,
Mặc dù gió thổi theo hướng ngược lại,
but they’re not bothered about the wind.
nhưng chúng không bận tâm về gió.
Their gratitude is to the sea, so they bend towards the sea.
Lòng biết ơn của chúng là dành cho biển, vì vậy chúng cúi mình về phía biển.
Even these trees understand what it is like.
Ngay cả những cái cây này cũng hiểu điều đó là như thế nào.
Without the sea we could not have had any transport
Nếu không có biển, chúng ta đã không thể có bất kỳ phương tiện vận chuyển nào
from places to places as we have been,
từ nơi này đến nơi khác như chúng ta đã từng,
and also there is a great lot of wealth inside the bed of the sea
và cũng có rất nhiều của cải dưới đáy biển
which is not yet explored; but once explored,
mà vẫn chưa được khám phá; nhưng một khi được khám phá,
the whole world can be very rich.
cả thế giới có thể trở nên rất giàu có.
But they are fighting about it, which part is ours,
Nhưng họ đang tranh giành về điều đó, phần nào là của chúng ta,
which part is yours; that in that fight do you know, I think
phần nào là của các người; trong cuộc chiến đó các con có biết không, Ta nghĩ
all this inside the sea might shift from one place to another!
tất cả những thứ này trong lòng biển có thể dịch chuyển từ nơi này sang nơi khác!
And lots of wealth which is of…
Và rất nhiều của cải là...
which is like gold, silver, diamonds, are all embedded in the sea.
như vàng, bạc, kim cương, tất cả đều nằm trong lòng biển.
And one day may be that this Lakshmi might be discovered,
Và một ngày nào đó có thể Lakshmi này sẽ được khám phá,
and we people will be enriched all over.
và tất cả chúng ta sẽ trở nên giàu có.
Moreover when we carry the transport,
Hơn nữa khi chúng ta vận chuyển hàng hóa,
we carry Lakshmi from one place to another, from another place to this place,
chúng ta mang Lakshmi từ nơi này đến nơi khác, từ nơi khác đến nơi này,
so the sea has given us that mobility and movement.
vì vậy biển đã cho chúng ta sự cơ động và di chuyển đó.
I have seen the sea reacts to Me very much.
Ta đã thấy biển phản ứng với Ta rất nhiều.
It reacts, because if there’s a light
Nó phản ứng, bởi vì nếu có một ánh sáng
in the sea, or a moon, sun in the - moon in the sea reflecting,
trên biển, hoặc mặt trăng, mặt trời - mặt trăng phản chiếu trên biển,
it moves with Me, I’ve seen it, it moves with Me.
nó di chuyển cùng Ta, Ta đã thấy điều đó, nó di chuyển cùng Ta.
The sea understands Me very well,
Biển hiểu Ta rất rõ,
because I have a special relationship and a respect for that sea.
bởi vì Ta có một mối quan hệ đặc biệt và sự tôn trọng đối với biển.
Now when you are here, I hope you’ll understand the value of the sea.
Bây giờ khi các con ở đây, Ta hy vọng các con sẽ hiểu giá trị của biển.
Because of the sea you are so much enjoying here,
Nhờ có biển mà các con đang tận hưởng rất nhiều ở đây,
it is giving you such good feelings, and all spirituality.
nó mang lại cho các con những cảm giác tốt đẹp như vậy, và tất cả tâm linh.
There is no need to go to Himalayas.
Không cần phải đi đến Himalayas.
The – whatever is covering is in the Himalayas,
Thứ bao phủ trên dãy Himalaya,
is what is nothing but the water from the sea only.
chẳng là gì khác ngoài nước từ biển mà thôi.
It’s one of the circles, that water passes to the Himalayas,
Đó là một trong những vòng tuần hoàn, nước đi đến dãy Himalaya,
then comes back as rivers, again falls into the same sea.
rồi trở lại thành những dòng sông, lại đổ vào cùng một biển.
They have to come to the sea. So it is everything ends up here.
Chúng phải đổ về biển. Vì vậy mọi thứ đều kết thúc ở đây.
And then it is allowed – it goes through tapasya – it allows the Sun
Và rồi nó được cho phép – nó trải qua tapasya – nó cho phép Mặt trời
to create that cloud by suffering the heat,
tạo ra đám mây đó bằng cách chịu đựng sức nóng,
heat of the Sun, and becomes vapours,
sức nóng của Mặt trời, và trở thành hơi nước,
and then it goes as clouds and you get your rain.
và rồi nó bay lên thành mây và các con có mưa.
In the same way we have to be;
Chúng ta cũng phải như vậy;
we have to bear the heat of others,
chúng ta phải chịu đựng sức nóng của người khác,
the anger of others and create vapours –
cơn giận của người khác và tạo ra hơi nước –
means the blessings, the vibrations for others.
nghĩa là những phúc lành, những chấn động cho người khác.
It is with Me, same thing.
Với Ta cũng vậy.
When I see somebody who is sick and I treat him,
Khi Ta thấy ai đó bị bệnh và Ta chữa cho họ,
of course I have to bear a little bit, sometimes quite a lot,
tất nhiên Ta phải chịu đựng một chút, đôi khi là khá nhiều,
then I absorb it and then they become vibrations.
rồi Ta hấp thụ nó và chúng trở thành chấn động.
They just start flowing as vibrations.
Chúng cứ thế tuôn chảy như những chấn động.
So this is what you have to learn from the sea,
Vậy đây là điều các con phải học từ biển cả,
which is very important for sahaja yogis,
điều này rất quan trọng đối với các hành giả Sahaja,
that you absorb everything, doesn’t matter.
rằng các con hấp thụ mọi thứ, không sao cả.
But don’t get attached to it, and let it become vapours,
Nhưng đừng dính mắc vào nó, và hãy để nó trở thành hơi nước,
and the Sea can now become the vapours.
và Biển cả giờ đây có thể trở thành hơi nước.
As you all are here, all these vapours
Khi tất cả các con ở đây, tất cả những hơi nước này
as vibrations should flow.
như những chấn động nên tuôn chảy.
This method you should try to understand by courage.
Phương pháp này các con nên cố gắng hiểu bằng lòng can đảm.
Because the other day when I was coming, there was a lady sitting
Bởi vì hôm nọ khi Ta đang đến, có một người phụ nữ đang ngồi
just on the way: “Mother, her feet
ngay trên đường: “Mẹ ơi, chân của bà ấy
are out of order, or something gone wrong. Please treat her.”
bị hỏng, hoặc có gì đó không ổn. Xin Mẹ chữa cho bà ấy.”
Why should I treat? Why can’t you treat?
Tại sao Ta phải chữa? Tại sao các con không thể chữa?
Are you afraid to treat someone?
Các con có sợ chữa cho ai đó không?
Then there’s another one who comes up to say: “Mother, You treat her.”
Rồi có người khác đến nói: “Mẹ ơi, Mẹ chữa cho bà ấy đi.”
Why can’t you treat?
Tại sao các con không thể chữa?
You all can treat them, you can help them,
Tất cả các con đều có thể chữa cho họ, các con có thể giúp họ,
and you’ll be surprised, the more you’ll treat them the better you will be.
và các con sẽ ngạc nhiên, các con càng chữa cho họ nhiều thì các con sẽ càng tốt hơn.
You should venture, you should have that much courage to treat others.
Các con nên mạo hiểm, các con nên có đủ can đảm để chữa cho người khác.
If you don’t treat others you won’t grow
Nếu các con không chữa cho người khác, các con sẽ không trưởng thành
because that is what, like the sea, as you have seen,
bởi vì đó là điều, giống như biển cả, như các con đã thấy,
you become the vibrations. And when you treat others there are more vibrations.
các con trở thành những chấn động. Và khi các con chữa cho người khác, sẽ có nhiều chấn động hơn.
Why should God give you vibrations
Tại sao Thượng đế lại ban cho các con chấn động
if you are not going to use it? Simple logic.
nếu các con không định sử dụng nó? Logic đơn giản.
Why should God give you light if you are not going to use it?
Tại sao Thượng đế lại ban cho các con ánh sáng nếu các con không định sử dụng nó?
Christ has said that, “You don’t put light under a measure.”
Chúa Giê-Su đã nói rằng, “Các con đừng đặt ánh sáng dưới cái đấu.”
That’s what we are doing when we are not using our hands,
Đó là điều chúng ta đang làm khi chúng ta không dùng tay,
our feet, our brains for Sahaja Yoga:
chân, não của chúng ta cho Sahaja Yoga:
we are not creating vibrations within ourselves.
chúng ta không tạo ra chấn động bên trong mình.
The same body that is yours can just become a bundle of vibrations,
Cùng một cơ thể của các con có thể trở thành một khối chấn động,
if you start using these vibrations.
nếu các con bắt đầu sử dụng những chấn động này.
But if you don’t use these vibrations you’ll have problems
Nhưng nếu các con không sử dụng những chấn động này, các con sẽ gặp vấn đề
problems all the time, and you will not understand:
lúc nào cũng gặp vấn đề, và các con sẽ không hiểu:
“Why? I am doing everything, I am doing this” –
“Tại sao? Con đang làm mọi thứ, con đang làm việc này” –
because you are not using your vibrations.
bởi vì các con không sử dụng chấn động của mình.
You have to use your vibrations in every way possible,
Các con phải sử dụng chấn động của mình bằng mọi cách có thể,
whenever is possible, to help others
bất cứ khi nào có thể, để giúp đỡ người khác
to get all right, to get well.
để họ được ổn, được khỏe mạnh.
You can at the most take a bandhan if you like,
Cùng lắm các con có thể xin một bandhan nếu muốn,
if you think that it might hurt you or something,
nếu các con nghĩ rằng nó có thể làm tổn thương mình hay gì đó,
but at least use My photograph.
nhưng ít nhất hãy dùng ảnh của Ta.
And after the photograph you can just touch the person, there’s no harm.
Và sau khi dùng ảnh, các con có thể chạm vào người đó, không có hại gì cả.
After all, if you are afraid even of any troubles,
Sau cùng, nếu các con sợ hãi ngay cả những rắc rối nhỏ,
then what’s the use of becoming a sahaja yogi?
thì trở thành một hành giả Sahaja để làm gì?
If the ship is not seaworthy, what’s the use of making a ship?
Nếu con tàu không đủ khả năng đi biển, thì đóng tàu để làm gì?
You have to be seaworthy.
Các con phải đủ khả năng đi biển.
And that’s what you have to decide, that: “We are going to be Sahaja Yoga worthy,
Và đó là điều các con phải quyết định, rằng: “Chúng ta sẽ xứng đáng với Sahaja Yoga,
and for that we are going to absorb all the vibrations,
và vì điều đó chúng ta sẽ hấp thụ tất cả các chấn động,
we are going to take up everything upon ourselves.”
chúng ta sẽ gánh vác mọi thứ.”
Little trouble also they have, they’ll tell Me ten times:
Họ gặp một chút rắc rối thôi, họ cũng sẽ kể với Ta mười lần:
“We went there, then this happened,
“Chúng con đã đến đó, rồi chuyện này xảy ra,
then that happened, then this.”
rồi chuyện kia xảy ra, rồi chuyện này.”
But I never tell you anything, what happens to Me,
Nhưng Ta không bao giờ nói với các con bất cứ điều gì, những gì xảy ra với Ta,
how I came here, what was there; nothing!
Ta đã đến đây như thế nào, ở đó có gì; không gì cả!
Because I know that all this is, whatever I am doing,
Bởi vì Ta biết rằng tất cả những điều này, bất cứ điều gì Ta đang làm,
is created into vibrations. In the same way have faith,
đều được tạo thành chấn động. Tương tự như vậy, hãy có đức tin,
that you are all just like the sea, like the Mahaguru,
rằng tất cả các con cũng giống như biển cả, giống như Mahaguru,
and that whatever you are doing is creating vibrations within you,
và rằng bất cứ điều gì các con đang làm đều đang tạo ra chấn động bên trong các con,
by which you can save so many.
nhờ đó các con có thể cứu được rất nhiều người.
It’s something like a cycle again, I said,
Nó lại giống như một chu kỳ, Ta đã nói,
that the more you give, the more you get.
rằng các con càng cho đi nhiều, các con càng nhận lại nhiều.
The more you use your vibrations, much more you’ll get it.
Các con càng sử dụng nhiều chấn động của mình, các con sẽ càng nhận được nhiều hơn.
It’s a very nice cycle that is acting as it has acted in the case of the sea,
Đó là một chu kỳ rất tốt đẹp đang hoạt động giống như trong trường hợp của biển cả,
as I told you, that the water goes to the Himalayas,
như Ta đã nói với các con, rằng nước chảy đến dãy Himalaya,
comes back at rivers. In the same way
rồi trở về dưới dạng những dòng sông. Tương tự như vậy
manifold, manifold your vibrations will be growing,
chấn động của các con sẽ tăng trưởng gấp bội, gấp bội,
and I would say that we should always use our vibrations
và Ta muốn nói rằng chúng ta nên luôn sử dụng chấn động của mình
for helping others, for giving to many things, to the plant, to the anything.
để giúp đỡ người khác, để cho đi nhiều thứ, cho cây cối, cho bất cứ thứ gì.
I mean there were some people who brought a plant:
Ý Ta là có một số người mang đến một cái cây:
“Mother, give vibrations to that.” I said: “Why don’t you give the vibrations?”
“Mẹ ơi, xin hãy ban chấn động cho nó.” Ta nói: “Tại sao các con không ban chấn động?”
There’s no need even to take vibrated water.
Thậm chí không cần phải lấy nước đã được rung động.
You can vibrate yourself. That state has to come,
Các con có thể tự rung động. Trạng thái đó phải đến,
that you can vibrate your own water,
rằng các con có thể rung động nước của chính mình,
you can vibrate the whole waters everywhere,
các con có thể rung động toàn bộ nước ở khắp mọi nơi,
there’s no need to take vibrated water from Me.
không cần phải lấy nước đã được rung động từ Ta.
Maybe Mine is a little more, but doesn’t matter!
Có thể của Ta nhiều hơn một chút, nhưng không sao cả!
But you are so many, so what – compared to Me, I’m only one.
Nhưng các con rất đông, vậy thì sao – so với Ta, Ta chỉ có một mình.
So all of you can work it out and do such a lot;
Vì vậy, tất cả các con có thể thực hiện và làm được rất nhiều điều;
but have faith in yourself.
nhưng hãy có đức tin vào chính mình.
As the sea has faith in itself,
Như biển cả có đức tin vào chính nó,
you should have complete faith in yourself.
các con nên có đức tin trọn vẹn vào chính mình.
You must respect your Self Realization.
Các con phải tôn trọng Sự Khai ngộ của mình.
Tell every day to yourself: “I am a sahaja yogi.
Mỗi ngày hãy tự nhủ với bản thân: “Ta là một hành giả Sahaja.
I am a yogi, I am a saint,
Ta là một yogi, ta là một vị thánh,
I am a realised soul. I have to do this.
Ta là một linh hồn khai ngộ. Ta phải làm điều này.
How can I do these other nonsensical things? I have to do these good things.
Làm sao ta có thể làm những điều vô nghĩa khác được? Ta phải làm những điều tốt đẹp này.
I have to talk to people in a sweet manner,
Ta phải nói chuyện với mọi người một cách ngọt ngào,
I have to try to work it out this way.”
Ta phải cố gắng thực hiện theo cách này.”
It is actually your faith in yourself is going to help.
Thực ra chính niềm tin vào bản thân các con sẽ giúp ích.
Your faith in yourself – that you are a great sahaja yogi,
Niềm tin của các con vào bản thân – rằng các con là một hành giả Sahaja vĩ đại,
that you are absolutely surrendered to your Mother, works very fast.
rằng các con hoàn toàn phó thác cho Mẹ của mình, sẽ có tác dụng rất nhanh.
That faith you should have, that you are a sahaja yogi.
Các con nên có niềm tin đó, rằng các con là một hành giả Sahaja.
Nothing else is needed.
Không cần gì khác nữa.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.